# [Условия использования бесплатного контента](https://forumd.ru/viewtopic.php?id=5751#rule)

1. Данные правила относятся к бесплатным скриптам, кодам, шаблонам, графике, а также гайдам, сделанным в рамках проекта [ForumD.ru](https://forumd.ru/).
Под данные правила попадают [разработки специалистов ForumD.ru](https://forumd.ru/viewforum.php?id=33) (в том числе бывших, сделанные в период участия в нашем проекте), а также отдельных пользователей форума, пожелавших применять к своему бесплатному контенту данные правила использования и распространения.

2. Весь бесплатный контент, сделанный в рамках проекта ForumD.ru, можно свободно использовать любых целях.

3. При этом, весь производный контент (модификации скриптов, стилевых решений, макетов, гайды и уроки по нашим работам и т.п.), выложенный в открытый доступ, должен распространяться на таких же свободных условиях.
Администрация оставляет за собой право цитировать производный контент, выложенный в открытый доступ, с указанием авторства и ссылки на источник.

4. При публикации авторских работ, где использовался наш контент, на любых ресурсах, необходимо указывать использованный в работе бесплатный контент и автора с **кликабельной прямой ссылкой на топик с контентом. В случае отсутствия ссылок на использованный бесплатный контент, администрация форума оставляет за собой право размещать в публичном доступе производный от нашего контент, использованный в авторской работе.

5. Также можно цитировать любой бесплатный контент на других сайтах, форумах, блогах в социальных сетях и т.д. с указанием автора и ссылки на [ForumD.ru](https://forumd.ru/). В случае цитирования наших работ, статей, уроков или гайдов на других площадках, мы оставляем за собой право цитировать ваш контент в ответ, естественно, с указанием авторства и ссылки на источник.

6. Необязательное, но очень приятное для нас условие - обратная связь. Взяли? В теме скрипта, кода, макета или графики напишите "спасибо" и укажите ссылку где используется или цитируется наша разработка.

7. Вся [команда и мастера ForumD](https://forumd.ru/pages/contacts) обязуются соблюдать свои же условия.